[Música]
eh Miguel temprano pero este este ah me
crea que era un vídeo de Miguel temprano
que había me habían salido clips por ahí
Ah bueno qué bueno Miguel que haya
compartido nuestro vídeo no nuestra
intervención más bien dicha no en el
programa Ana Rosa de esta mañana La Mano
Negra en el caso de francoa a todos nos
queda claro que hay algo por debajo que
huele mal e le mando un abrazo muy
fuerte a Miguel de verdad no no nos
conocemos a ver yo sé yo sé quién es
evidentemente por la la gran trayectoria
que tiene la tele y demás y y se
agradece muchísimo porque al igual que
os dije en otra ocasión cuando Ah mira
pero está este es el vídeo Sí hay un
vídeo hombre vamos a verlo al igual que
al igual que os dije en en agosto no
cuando cuando pasó lo del santuario que
estuvimos Rescatando y demás yo de
verdad O sea todas las personas que que
muestren su apoyo compartiendo
dejando a un lado ideologías o
enemistades [__] de esas que ahora
mismo no importan vale siempre me las
voy a llevar siempre me la lev y
agradezco mucho este tipo de de cosas lo
único que sé es que Fran querrá darte un
abrazo cuando salga de la cárcel Gracias
por apoyarle y defenderle de una forma
Pues mira decirle a Fran que yo tengo
muchas ganas de de hablar con él de
escucharle No ya y pero que que no voy
ahí que no voy ahí que no voy ahí bueno
Buenos días Hoy es 17 de febrero día de
Andalucía y yo estoy en huelva y desde
aquí mando un saludo muy fuerte a todos
los andaluces hosa es verdad eh 28 de
febrero día Andalucía día de Andalucía Y
además que me lo dijo karimi anoche no
sé si lo habéis escuchado lo dije antes
también en el canal principal Karim me
dice Hoy es mi cumpleaños así que me
acuerdo que el año pasado por esta fecha
tú estabas en el santuario Mirad e
episodio 1 de la serie vale llegamos
Mirad 28 de febrero del 2024 llegamos al
santuario una semana con Fran de la
jungla 28 de febrero eh 28 de febrero
que vivís aquí los que vivís fuera y a
todos los que nos sentimos andaluces
también hay que felicitarles porque esto
es una patria chica aquí nos hemos
Miguel temprano es andaluz fincado y
hemos sido bien recibidos un montón de
gente dicho lo cual viva Andalucía feliz
día de Andalucía y a disfrutar hoy toca
toca tema toca tema francu esta y voy a
hacer una dura media hora vamos a ver un
trocito vale historia un poquito
diferente o bastante diferente a lo que
está haciendo todo el mundo no En
referencia a la detención de de francu
esta deciros que si os gusta el vídeo le
dais al like le deis a la campanilla
para que os avisen Y luego el que quiera
que se haga fiel seguidor de este canal
O que se haga incluso miembro que ya se
puede hacer y así podéis colaborar en
esta Aventura tan que estamos arrancando
Bueno vamos a ver el tema francu esta
sabemos que ha sido detenido sabemos que
tiene una aliada bastante gorda Pero lo
que vamos a hacer es intentar entender
Qué es lo que está pasando vamos a ver
el escenario porque lo que está
ocurriendo hoy lo sabemos y nos lo están
contando por un montón de sitios pero lo
que no sabemos es los antecedentes de
dónde venimos por qué está pudiendo
ocurrir todo esto y qué es lo que hay
sembrado para que esto ocurra no vamos a
juzgar a Franco esta yo no voy a
intentar eh voy a intentar No juzgarle
ni meterme a dar opinión sobre si está
haciendo las cosas mal o bien eh voy a
intentar ser super escrupuloso pero sí
que voy a intentar analizar si todo esto
que le está ocurriendo a él le viene por
sí solo por ser como es s se lo ha
buscado solo o porque en este tiempo se
ha granjeado en los últimos años unos
enemigos bestiales que está bueno para
mi gusto e si tiene algo irregular pues
lo tiene que regularizar vale Yo no creo
que sea el caso o sí no lo sé o se ha
equivocado o estaba mal asesorado pero
no por nada sino porque si tú estás
haciendo algo ilegal ocultas no no no no
lo presumes no hay que ser a ver un poco
[__] sí que Fran no no lo vamos a
negar pero claro no te vas a poner a
presumir de mira mira tengo cuatro
nutrias aquí ilegales o sea estamos
hablando de un santuario viral todo el
distrito donde Fran vive conoce a Fran
sabe por dónde se mueve sabe lo que
tiene se lleva espectacular con todo el
mundo del distrito entonces vídeos
virales plex chocas en el santuario Yo
creo que él estaba convencido de que
estaba haciendo las cosas bien discreto
con el caso de Frank no siempre bueno
pas Pero bueno discreto claro es que no
pu es que a ver las cosas personales
tampoco se pueden contar pero respecto a
lo que ha dicho Miguel Sí pero no por
enemigos que se haya G estado en los
últimos años sino en los últimos meses
en los últimos meses
y y respecto a gente a la que le caiga a
ver yo pienso que son enemigos de los
últimos meses muy eh que se les ha ido
de las manos y se les ha ido bastante la
olla ahora bien que haya gente que se
alegre de gente que le cae mal por la
ideología o porque sí enemigos que se
busca porque él habla en su canal de
manera muy muy fuerte no Bueno pues se
alegran Y si pueden pisar un poquito
mals la cabeza no ya que alguien está en
el suelo pues se la pisan Pero esto
viene por gente esto viene por esto
viene por cosas de de los últimos meses
esto viene por cosas de los últimos
meses y por historias personales que son
chorradas estaban esperando cual perros
de caza con una patita levantada a que
Frank tuviera un momento débil para
lanzarse sobre su espalda y atacarle
cual manada de llenas es mi opinión que
creo que es lo que le está pasando a
perro a perros sarnoso todo le salen
pulgas o todo se le convierte en pulgas
pues puede que en este momento vayan a
aprovechar esta debilidad o este momento
complicado de Fran para para poder darle
más duro si cabe y por para eso vamos a
intentar centrarnos un poco en en en en
Tailandia realmente Frank le conocemos
de ser un personaje que trabaja en
televisión es un revolucionario de la
forma de vender naturaleza y vender
animalismo y y bueno vamos a a ver o sea
realmente fue una persona que entró en
nuestras pantallas de televisión y que
triunfó nos cautivó a niños adultos
jóvenes adolescentes eh Fran de la
jungla eh A todos nos pareció
maravillosa la forma que tenía ese
profesor de tenisco bueno lo de Fran de
la jungla es espectacular porque la
serie se sigue vendiendo en un montón de
países y se siguen reproduciendo un
montón los episodios eh o sea no es como
una cosa que bueno fue un Boom nos
cautivó no no vende O sea hay gente que
habla del tema del dinero de Fran no es
que hace esto por dinero hace lo otro y
sabéis ni siquiera lo que podría ganar
Frank que yo no sé por qué no lo hace
porque yo que yo considero eso lo he
dicho mil veces que debería hacer Fran
de la jungla eh o sea yo Considero que
Fran debería hacer hacer esas cosas eh
Porque es que tiene tiene oportunidades
m Así que ojalá que ojalá que tengamos
algo no unos crocs y la gorra para atrás
de [__] serpientes de acercarse a los
animales y de contarnos la realidad de
la naturaleza sin sin que fuera de una
forma técnica y sin que fuera un
lenguaje ni siquiera parecido al de
nuestro querido rodile de la Fuente o o
o al lenguaje usado por algún que otro
experto en este tipo de temas de de la
pbc o de otro tipo de canales no pero
bueno Vámonos a Tailandia él vive en
Tailandia él es un ciudadano adoptado en
Tailandia porque se ha casado con una
tailandesa o se casó con una tailandesa
y formó su familia allí ya muchos años
viviendo allí pero Tailandia es m si no
me
equivoco aparte de conocer a yuji él
acabó allí por el tema del tenis a mí me
sorprende que muchas veces en los medios
no como que ya se hace sombra a Fran del
tema es el ex marido de yui entiendo que
ella es la famosa Además ella ahora
mismo está bastante de actualidad por
allí pero Fran eh llevó a la cima del
tenis a alguien a quien entrenó allí en
su escuela de tenis que él formó en
Tailandia o sea Fran cuesta era tenista
Era tenista y además un tenista que que
recorrió bastante el mundo y y después
pues creo que fue una lesión no Si no me
falla la memoria que ya no sé un poco
dónde vivo hoy y por una lesión pues ya
se se dedicó a enseñar a entrenar es un
país complicado un país complicado donde
Frank desde que pega el pelotazo a nivel
mediático y denuncia una serie de
actuaciones irregulares y que no le
parecen bien por parte de eh organismos
y mafias etcétera en Tailandia en lo que
al tráfico y venta de animales se
refiere pues ahí empiezan los grandes
enemigos algún que otro jefe de policía
algún que otro Coronel por allí
despistado que hacia la vista Gorda ya
en su momento fueron denunciados
públicamente y en su momento ya se
declaró enemigos directos de las
actividades eh de comunicación de de
Fran cuesta está claro que entre la
policía tailandesa él tiene sus grandes
enemigos desde hace tiempo por las
denuncias que ha hecho públicas en la
judicatura en el tema judicial
tribunales también debe de tener sus
enemigos porque todo el tema de yuji le
supuso una lucha encarne cda y una leve
crítica al sistema judicial y al sistema
penitenciario tailandés o sea realmente
aunque no critiques simplemente conque
hables de la realidad ya lo ya se va a
aceptar como una crítica porque el que
reciba la realidad de cómo funciona el
sistema judicial tailandés y cómo
funciona el sistema de prisiones si a mí
me lo cuentan la opinión que voy a tener
yo es Clara y no va a ser una opinión
favorable con lo que Cuanto más se
cuenta de Tailandia peor porque ellos
apuntan en el libro en el libro de
visitas van apuntando palitos errores
afrentas etcétera y las guardan las
guardan porque la vida la vida al final
te pone te pone los enemigos delante y
es cuando aprovechan ellos en tu momento
de debilidad para darte los traficantes
de animales no pueden ni verlo ha
denunciado infinita en infinitas
ocasiones mercadillos ilegales tráfico
de pangolines de los unos de los otros
todo lo que había en los mercadillos de
Tailandia ilegales que se vendía dentro
de Tailandia que se hacía para exportar
lo ha denunciado y también ha denunciado
eh Como la policía podía estar mirando
para otro lado tanto la policía que se
encarga Bueno de hecho esto toma mucha
relevancia en el día en el que nos
encontramos no teniendo en cuenta que
tenemos vídeos virales literalmente
virales Como por ejemplo como por
ejemplo como por ejemplo cuál era este a
ver a ver Fran y yo nos infiltramos en
el mercado de animales de Tailandia 6
millones de visitas vale mira con qué
tranquilidad Vengo del santuario de la
libertad Mira ven un momento ya
empezamos a jugarnos a
ver quias a ver aquí ya perritos de las
praderas estos perritos tienen unas
estereotipias fijaros lo que hay no está
intentando romper la jaula Lo ves pero
esto Qué pena Qué pena esos son perros
de las praderas tío parece que está
muerto y está en comiendo está
intentando salir sigue sigue no te pares
no te pares tú sigue chicos esto yo
entiendo que ya eso para como el loro
verde no me lo puedo heavy eh tío Qué
pena sabes como han metido a un pavo en
la en la
cárcel han metido un pavo en el calaboso
No porque no es la cárcel venga pero
cuando está esto por
ahí esto que tiene licencia o qué
pero los animales en estas condiciones
Fran pueden aguantar tanto como en
libertad o Qué le sucede aquí o sea
entiendo que el animal se muere de pena
problemas psicológicos problemas
psicológicos fuertes todo esto para
adelante vas a salir para allá y ahí vas
a ver una explosión de bichos a la
derecha
vete que lleva un
c la cámara Dale la cámara y que vaya
más atrás Dale la cámara ya y enciende
el teléfono chicos tengo una tensión en
Elo cuerpo Fran esto es contra lo que tú
digamos que has luchado la mitad de tu
vida F too lo que hay eh Mira mira mira
todo todo lo que hay aquí eh 20 pico
años y está igual pico bueno Está mejor
eh está bastante mejor la verdad fíate
lo que hay eh ha habido un hombre ahí
que lo ha mirado y ha
hecho Fran ahora mismo tiene un contador
para irse de aquí lo peor de todo es que
yendo con este cabrón Yo también me la
estoy jugando porque van a decir No si
te digo de salir corriendo salimos
de quién va a salir acompañado este tío
pero no te arriesgues si es que va a ser
más con con las Cross no van a correr
seguro que yo a ver por aquí algo más
que se vea o sea esto es tremendo Mira
tortugas ahí No mira aquí otros animales
aquí ya no estaremos es que pienso Por
qué no compro uno y y lo libero pero es
que si compras estás apoyando este [__]
negocio y si compras van a traer otro Ay
qué pena tío se apado una serpiente mi
Cole sabes como bueno Vale no tipo el
seprona de controlar est idades como la
policía que controla que por las
fronteras no salgan este tipo de
animales y se trafique con ellos qué es
lo que pasa que las mafias y la policía
consentidora lo tenían apuntado en el
libro de visitas a este hay que darle
cuando podamos este va a acabar cayendo
este caerá y si le meten un empujoncito
pues cayó iros a ver el vídeo completo
en el Canal de Miguel temprano vale Y y
yo lo veré también fuera de cámara ya
tranquilito o a echadito en el sofá o lo
que sea me lo veré tranquilito y y le
mandamos un beso a Miguel y muchísimas
gracias por por hablar del tema y apoyar
la causa también no por supuesto
[Música]